1.什么是数据库？
答：存储数据的仓库
2.mysql数据库的特点
答：开源、跨平台、支持多种编程语言、可移植
漏写一个特点： 适合中小型企业的关系型数据库
3.mysql安装后，存放随机生成的密码存放路径是？如何获取初始密码？
答：/var/log/mysqld.log     grep "password" /var/log/mysqld.log
4.显示已有库的命令是？
答：show databases;
5.如何切换库？
答：use 命令切换
6.显示当前所在的库的命令是？
答：select database();
7.如何创建一个新库？
答：create database +库名
8.如何显示已有的表？
答：show tables
9.如何删除一个数据库？
答：drop database +数据库名称
10.如何查看表结构？
答：desc + 表名
11.如何创建一个新表？
答:create table + 表名（字段 类型（宽度） 约束条件）；
12.如何查看表记录？
答：select * from 库名.表名;
13.如何删除一个已有的表？
答.drop table + 表名
14.如何向一个表中插入一条新的记录？
答：insert into 表名 values(值列表)；
15.如何更改一个已有的表记录？
答：update 表名  set 字段＝字段值；
16.如何删除表记录？
答：delete from 表名；
17.常见的数据类型有哪些？
答.int tinyint smallint miduleint bigint ; float ; double; char ; varchar; blob; text 
正确答案： 整形 、浮点型、字符型、日期时间型、枚举型
18.char和vrchar有什么区别？
答：char 最大支持255 个字符，varchar 按字符集来看最大支持字符数，UTF8，每个字符占3个字节最大支持的字符数是65535/3
char 按字符数来分配存储空间，不够字符数的以0来补齐， varchar 按实际字符数来分配存储空间
19.mysql数据库有那些约束条件？
答：null ,not null, default, key
20.如何向一个已有的表中添加一个新的字段，并指定添加字段的位置？
答：alter table 表名 add 字段 类型 约束条件  （first 加到首字段  ，after ＋ 字段名，加到某一个字段后）；
21.如何向一个已有的表中修改一个已有字段的类型，并指定修改字段的位置？
答：alter table 表名 modify 字段 新的类型 或 新的约束条件  first 改到首字段  after改到某一个字段后。
22.如何修改字段名？
答：alter table 表名 change 旧的字段名  新的字段名  类型  约束条件；
23.如何删除已有字段？
答：alter table 表名 delete 字段名；
正确答案：alter table 表名 drop  字段名；
24.如何修改表名？
答.alter table 表名 rename 新表名；
25.什么是索引？
答.相于于一个目录， 把表中的字段进行排序
不够准确： 把记录集中的多个字段进行排序的方法
26.索引的优缺点？
答：优点：加快查询速度，数据是唯一的
    缺点： 维护数据速度慢，占物理存储空间
27.mysql有哪些键值类型？
答：index 唯一索引  全文索引  主键  外键
28.如何在已有的表中添加index字段？
答：create index 表名 index(字段名)；
正确的答案： create index 索引名 表名（字段名）；
29.如何在建表的时候指定index字段？
答：在);前加入语句index(字段名)
30.如何删除指定表的索引字段.
答: drop index from 表名。忘了，没记住
正确的答案是： drop index 索引名 on 表名；









