1.如何确认现有表已使用的默认引擎？
答：
show create table ＋ 表名

2.如何修改已建表的存储引擎？
答：
alter table + 表名  engine=存储引擎的名称；
.myisam存储引擎的特点？
答：
1、支持表级锁
2、不支持事务、事务回滚、外键
3.InnoDB存储引擎的特点？
答：
1、支持行级锁
2、支持事务、事务回滚、外键

4.数据导入的方式有哪些？
答：
1、从命令行导入
2、从系统文件导入

5.如何将/etc/passwd 导入test库list表并给每条记录加编号？
答：
1、先把/etc/passwd 文件复制到mysql 默认安全目录下/var/lib/secure-file/
2、执行命令：
导入数据：
load data infile "/var/lib/secure-file/passwd"
into table list
fields terminated by ":"
lines terminated by "\n";

添加编号：
alter table list add id int primary key not null auto_increment  first;

6.数据导出的方式有哪些？
答：
导出到文件：
1、导出到屏幕 select * from 库名.表名；
2、导出到文件


7.将test库list表中uid小于100的前10条记录导出，存为/myload/list2.txt文件
答：先要将搜索的默认路径设置为/myload
停止mysqld 服务
修改/etc/my.cnf
添加语句：secure_file_priv=/myload
重启mysqld服务

load outfile "/myload/list2.txt"
from table 表名；
正确答案：
SQL 查询 into outfile "/myload/list2.txt" [fields terminated by "分隔符"] [lines terminated by "\n"];


8.如何给单个字段或多个字段赋值？
答：应该想问的是如何插入1条记录
 insert into  表名 values(字段值列表)；
 insert into  表名 values(字段值列表1)，(字段值列表2),(字段值列表N);

9.如何给指定单个字段或多个字段赋值？
答：
insert into 表名（字段） values(字段值)
insert into 表名（字段1，字段2，......字段N） values(字段1值，字段2值，字段N值)；

10.如何更新表内的所有记录？
答：update + 表名 ＋ set 字段＝字段值；

11.删除符合条件的记录或者删除所有记录的方式是？
答：
删除所有记录： delete from 表名；
删除符合条件的记录： delete from 表名 where 条件；
 
12.字段类型，字符类型以及逻辑匹配和范围内匹配有哪些类型？以及各自的含义是什么？
字段数值类型有：
=
!=
< <=
> >=

字符类型：
=
!=

逻辑匹配：
AND  与
OR   或
！  或  not  非

范围内匹配：
in (值列表)   在... 里
not in (值列表)  不在... 里
between 数值1 and 数值2    在数值1 和 数值2 之间

针对select  的   distinct 不要显示重复的值








